Нужно убирать с каменй взаимодействие и условие для пройгрыша (после удара)

GameController - это точка входа

Анимации с клюшкой нет, ее пока вставлять не будем

Начинать стоит с основных механик
Самое сложное - закончить игру
Многие начинаают закрывать проекты на стадии прототипирования
Прототипы обычно делаются за пару вечеров

Сначала сделаем кор мехинку, продолжим UI-ем

Префабы можно редактировать не на сцене

TextMeshPro - текст, который облегчает отрисовку самого текста (от обычного может быть просадка по производительности)

В канвасе scale with size

События для контроля нажатий через EventTrigger

09_12

Главное - сделать рабочий прототип (кор луп)
Сейчас камень падает под физическими законами (на него действуют силы)
Мотыга же просто телефортируется физическое тело (оно не имеет никаких физических свойств)
isKinematic - статическое состояние (простой коллайдер - риджид боди с киниматиком)
Два решения: полностью физическая симуляция, самому симуляровать удар (легкий путь)
Настройка, что делать со скриптами во время игры (General)

Слои и теги можно посмотреть через ProjectSettings

ProjectSettings Physics - там можно настраивать взаимодействие слоев

У триггера мы получаем коллайдер (с кем произошло взаимодействие), а не коллизию. Они просчитывает просто факт касания

GameEvents - посредник

Всегда должна быть пара у экшена

Он пишет сначала хоть как-то, и только потом делает рефактор

Скрипт stone один, но объектов два

Camera.main - Получить доступ, но никогда не стоит его использовать, это тяжелая операция, ибо
происходит пробег по всем объектам и ищется тег мэйн камера

Тег - общее (различия между одинаковыми объектами), слои стрим происходит по слоям (разгрузить нагрузку во время рендера)
+ физика (позволяет исключать их взаимодействие друг с другом)
Слои несуб за собой больше смысла (под капотом несет еще очень много)
Можем указать камере, какие слои рисовать (Culling Mask)
Слои это именно разделение (как в фотошопе), накладываем друг на другу
Для физики можно разделить, что с чем сталкивается
Юнити под капотом сортирует свои массивы
Теги же - просто метки, ни на что не влияют, кроме как на игровую логику

14.12.22

FixedUpdate вызывается всегда 30 раз, он может не вызваться в кадре
Можно менять коллизию (Collision Detection)
Отдельный дров пол для пустого сурса. Поэтому лучше создавать один большой атлас

Префаб - шаблон уже настроенного обжекта со списком компонентов, детьми и тд. Он очень хорош именно для игровых объектов
Скрпитабл обжект - тот же префаб, но без компонентов, детей и тд. Это компонент, который можно настроить.
Он легкий, живет один. Это по сути пустой компонент, который ничего на себя не забирает